# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Любовь, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``Confluence``,``qase.io``,``SQL``,``Postman``,``Trello``,``Fiddler``,``SoapUI``,<br>
``Sitechco``, ``Charles``,``Chrome DevTools``,``Swagger``,``Mockoon``,``JMeter`` <br>

## Проекты
### **Проект 1. Курсовая работа.**
### **Тестирование веб-приложения для учителей от Skyeng, вкладка “Расписание”.** <br>

  
Необходимо было протестировать работу нового функционала - "Личные события" во вкладке «Расписание». <br>
Данный функционал позволяет преподавателям использовать личные события для собственных встреч, а также в качестве напоминания о запланированном событии. 


**Задачи:**<br>
<ol>
  <li> Сделать тест-план</li>
  <li> Подготовить тестовую документацию</li>
  <li> Провести тестирование</li>
  <li> Написать отчет о результатах тестирования</li>
</ol> <br>

**В ходе работы были проведены следующие виды тестирования:**<br>
- [Приемочное тестирование](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№1/Приемочное%20тестирование.pdf) <br>
На основе анализа стейкхолдеров и их потребностей было провелено приемочное тетстирование.<br>
- [Тестирование документации (требований)](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№1/Тестирование%20документации.md) <br>
Был проведен анализ требований и составлен список вопросов к ним, т.к. некоторые из них были некорректны или не полностью раскрыты.<br>
- [Smoke-тестирование](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№1/Smoke-тестирование.pdf) <br>
Было проведено тестирование основной функциональности для принятия решения о возможности дальнейшего тестирования.
- [Функциональное тестирование](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№1/Функциональный%20чек-лист%20для%20новой%20функции%20(личные%20события).ru.pdf) <br>
Была проведена проверка работоспособности новой функции - работа с личными сообщениями.<br>
- [Регрессионное тестирование](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№1/Регресс%20тестирование.pdf) <br>
Была проведена проверка старого функционала - работа с уроками.<br>
- [Тестирование API](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№1/Тестирование%20API.json) <br>


**Вывод:**

**По окончанию тестирования веб-приложения были подведены итоги о готовности продукта:** 
- Новый функционал системы (личные события) не готов к выпуску, т.к. не работает важная функция - создание личных событий в прошедшем месяце. <br>
[Отчет по функциональному тестированию](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№1/Отчет%20по%20новому%20функционалу%20(личные%20события).pdf) <br>
[Tesr-run по smoke-тестированию](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№1/Test-run%20по%20smoke-тестированию.pdf) 

- В процессе внедрения нового функционала (работа с личными событиями) сломался старый функционал (работа с уроками) - невозможно создать новый урок, отсутствует возможность выбора ученика.<br>
[Отчет по регресс-тестированию](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№1/Отчет%20по%20регресс-тестированию.pdf) <br>

- По результату тестирования API ошибок выявлено не было. Есть возможность осуществлять основную функциональность: создавать, редактировать и удалять личные события, а также получать информацию о событиях, имеющихся в расписании.
Был написан один тест-кейс, который можно проверить через API, но невозможно проверить через интерфейс: создание события с пустыми полями. Через UI интерфейс невозможно проверить создание ЛС с незаполненными полями: дата, время и цвет (по умолчанию - серый).

*В процессе выполнения работы мной были закреплены навыки тестирования на примере реального продукта, начиная с подготовки тест плана и до составления отчета о проделанной работе с выводами о готовности продукта*

<br> 

### **Проект 2. Тестовое задание (API Яндекс.Погоды)**

**Задание.**<br>
API Яндекс.Погоды позволяет получать погодные данные в автоматизированном режиме. Объем предоставляемых данных зависит от выбранного тарифа доступа.
Необходимо с помощью Postman протестировать работу метода со следующими параметрами:<br>

- тариф Тестовый
- lon 50
- lat - 55
- язык русский

Также создать несколько негативных сценариев и убедиться, что при неправильных данных запрос возвращает соответствующий результат
P.S. Для начала работы с методами вам потребуется создать API ключ на соответствующее приложение.
Результат необходимо прикрепить в виде готовой json коллекции Postman.

**Решение:**<br>
Был сгенерирован API ключ и протестирована работа метода с заданными параметрами, а также составлены несколько негативных тестов.<br>
[Json коллекции Postman](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№2/Attestation.postman_collection.json) <br>

### **Проект 3. Работа с SQL** <br>
Необходимо составить запросы и расшифровать секретное послание.<br>

[Задание](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№3/Финальное%20задание%20SQL.pdf) <br>

[Запросы SQL](https://github.com/StrepukhovskayaLK/Tester/blob/main/Проект%20№3/запросы_формат%20sql.sql) <br>


## Контактная информация 
email: lyubovgruzdeva@mail.ru
